# 不良内容

![含有不良内容的谱面截图](img/explicit-tag.jpg "标有'不良'标签谱面的例子。")

通过勾选在相应谱面网页列表的[歌曲风格与语言](/wiki/Beatmap/Genre_and_language)弹出菜单中找到的`不良内容`复选框，谱师能够声明其谱面内容是否*不良*。此功能也有限制其使用的一些例外与规则。

不论音频的性质如何，请确保它也遵从[歌曲内容规定](/wiki/Rules/Song_Content_Rules)。

## 什么被视作不良内容？

不良内容主要指**一张谱面的音频内容**，主要体现在主题、主旨方面，或者*大量*使用不良语言。它*不*适用于一张谱面的视觉元素（**必须**遵守[视觉内容注意事项](/wiki/Rules/Visual_Content_Considerations)），也不适用于谱面上其他任何用户可改变的内容（比如标签和谱面难度名），后者**必须**照常遵守 [osu! 社区规定](/wiki/Rules)。

不良内容规定作为一般的经验法则，会为用户无法用游戏中提供的工具合理编辑的内容设定例外，也会在 [osu! 支持团队](/wiki/People/Account_support_team)的判断下以每个音轨为基础被撤销。

普遍来说，除了极少的例外情况，只要适当标记，大多数形式的音乐都允许在谱面中使用。

## 什么算作大量使用不良语言？

轻微（或者单独）使用任何常见的脏话不足以认定一张谱面含有不良内容。只要能够合理地认定其不需要“家长指导”（PG-13）。含有这种语言的谱面就无需被标为不良。如果爆发关于这与某一特定轨道相关性的争论，就假定它不相关。

只有持续、显著、极具煽动性或高度重复地使用脏话，才能算作不良。

此外，旗帜鲜明、持续讨论有争议的话题，或者任何理性的人认为“大量”的内容，都应该被认为不良。其中一些例子如下:

- 自杀的意象、影响或后果
- 大量的暴力暗示
- 描述或讨论暴力后果时提及血腥细节
- 明显提及性行为，或者暗示性行为

如果想要辨别某些内容是否应该被标记为不良，你可以看看主流音频流媒体服务是否在其平台上将其列为不良。访问 [Spotify](https://www.spotify.com) 是一个很好的开始。
